♪ลมเอย พัดพาคำรักชวนหลงใหลโดยไม่ตั้งใจ♪
♪คำรักที่งดงามที่สุดนั้น
คือพับดอกไม้เพื่อคนผู้เดียว♪
♪ความรุ่งเรืองคือได้อยู่กับท่าน
ทุกสี่ฤดูกาลทั้งวันคืน♪
♪ชีวิตที่เหลือหวังเพียงรักงดงามยืนยาว♪
♪ขอชีวิตท่านงามวิไลดุจภาพวาด♪
♪ค่อย ๆ ปล่อยวางความรักทีละนิด♪
♪ความห่วงหาที่ยังนึกอยู่ตลอด♪
♪เช้าจรดค่ำคะนึงหาสุดใจ♪
♪ขอรักเดียวใจเดียวไม่เสื่อมคลาย♪
♪อารมณ์แปรผันทำให้รักละลาย♪
♪ไม่เกรงกลัวฟ้าฝนลมพายุ♪
♪ชีวิตคนเราหลากหลายดุจน้ำชา♪
=ปาฏิหาริย์รักหยกวิเศษ=
=ตอนที่ 9=
ช่วงนี้ที่ชายแดนมีความเคลื่อนไหว
ที่ผิดสังเกตอีกแล้ว
เผ่าถ่าซีแห่งตงอวี๋
เริ่มมารุกรานชาวบ้านที่ชายแดน
เกรงว่าอาจก่อเรื่องขึ้นอีก
เป็นเช่นนี้
เกรงว่าทางจิ้งจอกเฒ่าจะอดใจไม่ไหว
เวลานี้การสมรสเจริญสัมพันธไมตรี
ก็กำหนดเอาไว้แล้ว
ลงมือกับองค์หญิงตงอวี๋
ก็ไม่ได้เกิดประโยชน์อะไรมาก
พวกเขาต้องหาวิธีอื่นแน่
คงคิดยั่วยุให้เกิดศึก
เพราะมีแค่สองแคว้นเกิดการสู้รบเท่านั้น
อำนาจการเมือง อำนาจการทหาร
จึงจะไปอยู่ในมือพวกเขา
น้องสามเห็นว่าควรรับมืออย่างไร
เตรียมกำลังใจและกาย
กลองรบดังพร้อมสู้ศึก
เรื่องที่อิ๋งโจวไถโจวคืบหน้าอย่างราบรื่น
น้องยินดีเดินทางไปยังหลิ่วโจวด้วยตนเอง
เพื่อรวบรวมกองกำลังส่วนตัวเพื่อเสด็จพี่
ติดต่อทุกฝ่ายอำนาจ รวบรวมกำลัง
น้องสาม
เจ้าไปหลิ่วโจวครั้งนี้มีอันตรายมากมาย
เรากังวลใจ
หากตงอวี๋และเป่ยซั่วทำสงครามกันจริง ๆ
ราษฎรทั้งสองแคว้นล้มตาย
ราชสำนักเป่ยซั่วสั่นคลอน
มีแต่จะทำให้ผู้คนต้องสังเวยชีวิต
เพิ่มมากขึ้น
น้องไม่ยินดีรอคอยอีกแล้ว
น้องสาม เรื่องนี้เจ้าต้อง
วางแผนอย่างถี่ถ้วน
(ฟ้าใสหลังฝน)
พี่หญิง เป็นอะไรไป
ช่วงนี้ดูซึมกะทือไม่ร่าเริง
เบื่อ
เบื่อหรือ
พี่หญิง รอข้าเดี๋ยวสิ
พี่หญิง ท่านดูนี่
ท่านดูนี่สิ พี่หญิง
ลมมาแล้ว
แล้วก็มีของนี่อีก
ของนี่สุดยอดไปเลย
ทำแบบนี้ได้ด้วย ท่านดูสิ
จริงสิ
พี่หญิง
ภาพวาดภาพนี้เป็นอย่างไรบ้าง
นี่คือตงอวี๋ของพวกเราหรือ
ใช่แล้ว
ตอนนั้นข้าซื้อภาพนี้
ก็เพราะเหมือนกับตงอวี๋ของเรามาก
พี่หญิง ท่านไม่รู้อะไร
เท่าที่ข้าทราบ
จิตรกรผู้วาดภาพเป็นสุภาพบุรุษ
ของเป่ยซั่วที่มีชื่อเสียงโด่งดังมาก
ทั้งดีดพิณ เล่นหมากกระดาน วาดภาพ
เขาก็ทำได้หมด
เก่งรอบด้าน
ข้างนอกเล่าลือกันไปทั่วเลย
มีคนที่เก่งกาจมีความรู้กว้างขวาง
ถึงเพียงนี้เชียวหรือ
ก็ใช่น่ะสิ
ข้าได้ยินว่าเขาอยู่ที่สวนหนานเฟิง
ทุกวันมีบัณฑิตสุภาพชนไปพบเขาทุกวัน
คานประตูถูกเหยียบจนหักแล้ว
ทำจนข้าเองก็อยากไป
ฟังแล้วข้าเองก็ไปเช่นกัน
พี่หญิงอยากไป
รอฤกษ์ไม่สู้ให้ฤกษ์เลือกเรา
เราไปวันนี้กันเลย
วันนี้
ใช่
ใช่ว่าจะไม่ได้
พี่หญิง
คุณชายเพียบพร้อมที่ทำเป็นทุกอย่างผู้นั้น
(สวนหนานเฟิง)
อาศัยอยู่ที่นี่นี่แหละ
ได้ยินว่าภาพวาดของเขามีเงินทอง
ก็ใช่ว่าจะซื้อได้
ขุนนางใหญ่โต คนร่ำรวยมากมาย
ล้วนมองว่าการมีภาพของเขาเป็นเกียรติยศ
มีเงินทองก็ใช่ว่าจะหาซื้อได้
เจ้าใช้เงินไปเท่าไร
ไม่ได้มากมายหรอก ๆ
พี่จาง ท่านดูลายเส้นนี้สิ
ช่างเปี่ยมด้วยพลัง
เป็นเช่นนั้น
ยอดเยี่ยม ยอดเยี่ยม
คึกคักเหลือเกิน
คนเหล่านี้น่ะ
น่าจะมาเพราะได้ยินชื่อเสียง
คุณชายเพียบพร้อมวาดภาพได้งดงาม
ราวกับเป็นเทพ
ความหมายก็ลึกซึ้ง
นั่นสิ
ภาพบ้านเขาภาพนี้
ต้นไม้ร่มรื่น ฝีพู่กันเข้มแข็ง
ยอดเขาด้านบน สะพานสลับซับซ้อน
ฝีมือเยี่ยมยอดยากจะพรรณนา
เยี่ยมยอด
ไม่เลว ๆ
ท่านดูสิ ภูเขาทั้งสูงทั้งใหญ่
ต้นไม้ก็ทั้งเยอะทั้งสมบูรณ์
เยี่ยมยอด เยี่ยมยอดนัก
พี่หญิง
ท่านรู้จักชื่นชมภาพวาดตั้งแต่เมื่อใด
พวกเขาทุกคนล้วนแสดงความคิดเห็น
พวกเราเอาแต่ชื่นชมไม่พูดอะไร
จะทำให้ดูเหมือนว่าเราไม่เข้าใจภาพวาด
ก็จริง
พี่หญิงเก่งกาจจริง ๆ
ภาพสายน้ำภาพนี้
ฉากหลังแยบคาย ยิ่งใหญ่อลังการ
เป็นผลงานที่เหนือชั้น
นั่นสิ ๆ
เป็นเช่นนั้น ๆ
เจ้าดูภาพแม่น้ำนี้
ทั้งยาวทั้งกว้าง
นั่นสิ ๆ
ดูสายน้ำทั้งเยอะทั้งเต็ม
สุดยอดไปเลย
ชื่นชมภาพวาดเป็นหรือเปล่าเนี่ย
พูดอะไรน่ะ
ขัดอารมณ์นัก
ไป เราไปดูทางอื่น
อะไรกันเล่า
ข้าว่าองค์หญิงพูดได้ดีออกนะเจ้านะ
ไม่เป็นไร
ไม่ต้องสนพวกเขาหรอก
พวกเขาน่ะ ไม่เข้าใจภาพวาด
นั่นสิเจ้าคะ
น้ำในภาพก็สมบูรณ์จริงนี่นา
เจ้าหัวเราะอะไร
แม่นางช่างน่าสนใจยิ่งนัก
ไม่ทราบว่าจะขอเชิญแม่นาง
เข้าไปดื่มชาในเรือนสักหน่อยได้หรือไม่
เดี๋ยวก่อน เจ้าเป็นใครกัน
เหตุใดต้องมาเชิญพี่หญิงของข้า
อีกอย่าง
ผู้ที่เรามาหาคือคุณชายฉินผู้โด่งดัง
(ฉินซือหย่วน คุณชายเพียบพร้อม)
ข้าน้อย
ฉินซือหย่วน
ท่านคือคุณชายเพียบพร้อมหรือ
เชิญดื่มชา
ขอบคุณ
คุณชายเพียบพร้อม
ท่านเคยไปตงอวี๋หรือไม่
ไม่เคย
เช่นนั้นท่านวาดภาพ
ทิวทัศน์กว้างใหญ่ของตงอวี๋
ของพวกเราได้อย่างไร
เรื่องนี้น่ะหรือ
เพราะข้ามีต้นแบบ
เป่ยซั่วก็มีทุ่งหญ้าด้วยหรือ
คุณชายเพียบพร้อม
ท่านวาดตามต้นแบบที่ใด
จึงได้วาดออกมาเหมือนกับ
ทุ่งหญ้าของตงอวี๋
พาข้าไปดูได้หรือไม่
ลานด้านหลังนี่เอง
(ทิวทัศน์วสันตฤดูสวยสดงดงาม)
กระโจม
เล้าไก่
ข้าไม่เคยไปทุ่งหญ้าหรอก
ภาพวาดนี้
เป็นเพียงภาพที่วาดขึ้นจากจินตนาการ
เช่นนั้นภาพบ้านบนเขากับสายน้ำล่ะ
นี่คือภาพบ้านบนเขา
แล้วก็ภาพสายน้ำ
เป็นเพียงแค่
ท่อน้ำเหม็นที่ลานหลังบ้านเท่านั้น
คุณชายเพียบพร้อมนี่ช่างแตกต่าง
จากคนอื่นจริง ๆ
มีเอกลักษณ์ไม่ซ้ำใคร
มิกล้า มิกล้า
ฝีมือเพียงน้อยนิด
ไม่ควรค่าให้ชื่นชม
ท่านอ๋อง
ของนี่นำไปส่งที่เรือนตะวันออก
ไม่ได้ขอรับ ท่านอ๋อง
พระชายาไม่ได้อยู่ในจวน
ไม่ได้อยู่ในจวน
เช่นนั้นอยู่ที่ใด
ไปที่สวนหนานเฟิงแล้ว
จวนที่พักของคุณชายซือหย่วน
จริงสิขอรับ ท่านอ๋อง
ท่านทราบหรือไม่
คุณชายฉินซือหย่วนผู้นี้
ก็คือคุณชายที่สง่างามที่สุด
ในเมืองซ่างจิงแล้ว
พระชายาไปที่นั่น
ท่านอ๋อง ท่านเพิ่งกลับมาที่จวน
จะไปอีกหรือขอรับ
เวลาล่วงเลยแล้ว
ข้าจะไปรับนาง
ท่านอ๋อง รอข้าก่อน
ท่านอ๋อง อาการป่วยของท่านเพิ่ง
ฟื้นฟูระยะแรก
ต้องบำรุงให้ดี
ยังคิดไม่ออกว่าจะฉวยโอกาสจู่โจมอย่างไร
ถึงจะแยกโจวสืออวี่จากองค์หญิงตงอวี๋ได้
ข้าไม่มีกะจิตกะใจจะกินหรอก
ยกออกไป ๆ
เดี๋ยวสิ ท่านอ๋อง
กองทัพต้องเดินด้วยท้อง
อย่างไรก็ต้องกินข้าว
รอเดี๋ยว ๆ
ดูเอาเถอะ
ท่านอ๋องของเราหิวจนผอมโซแล้ว
นั่นเจ้าคะ ท่านอ๋อง
ถ้าเป็นเช่นนี้ต่อไป
เท่ากับพวกข้าทำงานบกพร่อง
ผอมแล้วหรือ
เช่นนั้นไม่ได้
รูปโฉมงดงามของข้า
จะเสียหายไม่ได้แม้แต่นิดเดียว
ยกอาหารมา
ท่านอ๋อง กินให้เต็มที่นะเจ้าคะ
ท่านอ๋อง
องค์หญิงตงอวี๋ที่ท่านให้พวกข้าคอยจับตาดู
วันนี้นางไปที่สวนหนานเฟิง
อ๋องเป่ยก็ไปเช่นกัน
อย่างนั้นหรือ
ในที่สุดก็ไม่ต้องขบคิดทั้งวันทั้งคืน
เพื่อหาวิธีทำให้พวกเขาแตกแยกแล้ว
โจวสืออวี่
เจ้าให้โอกาสข้าเองนะ
ยังจะกินอีก
เจ้าเป็นหมูหรืออย่างไร
ไปทำงานสำคัญได้แล้ว
พวกเจ้าอย่าทิ้งให้เสียเปล่า
กินให้หมด
อย่าทนหิวจนผอมแห้ง
ขอบคุณท่านอ๋อง ๆ
ท่านอ๋อง รอข้าก่อน
ท่านอ๋อง ๆ
(สวนหนานเฟิง)
ภาพนี้ก็วาดโดยมีลานหลังเป็นต้นแบบ
ที่จริงการวาดภาพไม่ใช่เรื่องยาก
หากแม่นางสนใจ
ข้าก็สอนแม่นางได้เล็กน้อย
ดีเลย
ฝีพู่กันเยี่ยมยอดนัก
เพียงแต่ขาดจิตวิญญาณ
ท่านมาได้อย่างไร
แบบนี้เรียกว่าคนไม่รู้จักท่าน
แต่ยังยกตนข่มท่าน
เพียงแค่ความชอบต่างกันเท่านั้น
คุณชายฉินพูดถูกต้อง
แต่ละคนมีความชอบแตกต่างกัน
เพียงแต่อย่าพรากของรักของผู้อื่น
อย่างนั้นหรือ
ฟ้าเริ่มมืดลงแล้ว
รีบกลับจวนโดยเร็วเถอะ
คุณชายฉิน
เมื่อครู่ดูเหมือนจะเป็นรถม้า
ของจวนอ๋องเป่ย
ผู้ที่แต่งชุดงดงามหรูหรา
เขาคืออ๋องเป่ย
ทำไมจู่ ๆ ถึงต้องลากข้าออกมาด้วย
ข้ายังชมภาพวาดของคุณชายเพียบพร้อม
ไม่เสร็จแล้ว
ภาพวาดที่เขาวาดมันช่าง
เจ้าสนใจภาพวาดตั้งแต่เมื่อใดกัน
เหตุใดข้าจะสนใจภาพวาดไม่ได้เล่า
เจ้าสนใจภาพวาด
หรือสนใจคนกันแน่
คุณชายเพียบพร้อมอย่างไรเล่า
ข้ามาเพื่อชมภาพวาดจริง ๆ
ภาพทุ่งหญ้าที่เขาวาด
เหมือนกับตงอวี๋ของเรามาก
ชมภาพวาด
เช่นนั้นขั้นต่อไป
เจ้าก็จะเรียนวาดภาพกับคุณชายเพียบพร้อม
ใช่หรือไม่
ใช่
ข้าจะเรียนวาดภาพกับเขา
ซือหย่วนคารวะท่านอ๋อง
ระหว่างเจ้ากับข้า ไม่จำเป็นต้องมากพิธี
จิตรกรวาดภาพหล่อเหลาถึงเพียงนี้
สูสีกับข้าทีเดียว
ท่านอ๋องล้อเล่นแล้ว
ท่านอ๋อง
ช่วงนี้ข้า
พบปัญหายากเข้าแล้ว
ท่านอ๋องมีบุญคุณต่อข้า
ข้ายินดีช่วยท่านอ๋องไขความหมองใจ
พี่หญิง ชาวตงอวี๋ผู้นั้นมาอีกแล้ว
ครั้งนี้ต้องแต่งหน้าหวีผมใหม่หรือไม่
ไม่ต้องหรอก
คนผู้นั้นประหลาดยิ่งนัก
ไม่รู้ว่าวันนี้เขามาเพื่อดูระบำ
หรือมาฝึกยุทธ์กันแน่
ข้ารู้สึกว่าเขาน่าสนใจดี
ซูเนี่ยน
เจ้าดูสิข้านำของดีอะไรมาให้เจ้า
ซิงอี้ นี่คือ
มีดาบ ทวน กระบี่
ลูกขลุบ แส้กระดูกมังกร
แล้วก็ยังมีกระบองด้วย
ของเหล่านี้ต้องฝึกทั้งหมดเลยหรือ
ใช่แล้ว หากคิดจะฝึกยุทธ์ให้ดี
ก็ต้องเลือกอาวุธที่ถนัดหนึ่งชิ้น
เจ้าเลือกเถอะ
เช่นนั้นก็ขอบคุณท่านมาก
แล้วท่านใช้อาวุธอะไรหรือ
ข้าหรือ
ข้าผ่านขั้นตอนนั้นไปแล้ว
จริงสิ หลิงซี
เจ้าก็เลือกสักชิ้นสิ
ข้าก็จะสอนเจ้าด้วย
ไม่จำเป็น ๆ
เห็นทีพวกเจ้าคงจะตาลาย
เอาอย่างนี้ก็แล้วกัน
ข้าจะทิ้งอาวุธไว้ที่นี่ก่อน
พวกเจ้าค่อย ๆ เลือกกันไป
ข้ากลับจวนก่อนละ
จะกลับแล้วหรือ
ใช่แล้ว
เดิมทีข้าอยากสอนพวกเจ้าฝึกยุทธ์
แต่ว่าพี่หญิงไปเชิญคุณชายเพียบพร้อม
อะไรนั่น
ให้เขามาวาดภาพที่จวน
ข้าต้องไปดูหน่อย
คุณชายเพียบพร้อม
มีคนชื่อแบบนี้ด้วยหรือ
ใช่แล้ว
เขาคือคนที่อาศัยอยู่ที่สวนหนานเฟิง
คือคุณชายฉินซือหย่วนกระมัง
ใช่ คือเขาเอง
ตอนนี้เขากลายเป็นอาจารย์สอนวาดภาพ
ของพี่หญิงข้าแล้ว
ภาพวาดของคุณชายฉิน
นับว่าเหนือกว่าภาพทั่วไปจริง ๆ
ข้าเองก็ชื่นชมนับถือเขา
เพียงแต่ไม่เคยมีโอกาสขอเรียนวิชาจากเขา
เจ้าก็อยากพบเขาหรือ
เรื่องนี้มีอะไรยาก
ยกให้เป็นหน้าที่ข้าเอง
(ทุกสิ่งราบรื่น)
ท่านอ๋อง
มีเรื่องอะไรอีก
วันนี้ที่เรือนพระชายาคึกคักนัก
อาเยวี่ยดื่มเยอะอีกแล้วหรือ
ไม่ใช่เช่นนั้น
งั้นก็ดี
ท่านอ๋อง
พระชายากำลังเรียนวาดภาพกับคุณชายฉิน
เรียนวาดภาพ
- พระชายาวาดได้สวยมาก
- นั่นสิ
ยอดเยี่ยมหรือไม่
เยี่ยม
ใช่ไหมเล่า
พระชายามีพรสวรรค์จริง ๆ
ซิงอี้
เหตุใดเจ้าจึงวาดต้นไม้ลำต้นเคียงเล่า
ต้นไม้ของข้าต้นนี้
เพียงแค่ถูกลมพัดจนเอนเท่านั้น
ไหนข้าดูหน่อย ต้นไม้ของคุณชายอาซิงต้นนี้
เกือบจะโดนพายุหอบไปแล้ว
เยี่ยมยอด เยี่ยมยอดนัก
เป็นท่านที่สายตาเฉียบคม
แม่นางซูเนี่ยน เจ้าวาดได้สวยจริง ๆ
ต้นไม้ของท่านก็วาดได้ไม่เลวเช่นกัน
แม้ฝีพู่กันจะเรียบง่าย
แต่เห็นได้ชัดว่ามีความหมายลึกซึ้ง
แน่นอนอยู่แล้ว
พูดถึงเรื่องความหมายลึกซึ้ง
ใครจะเทียบกับข้าได้เล่า
อ๋องหนานเสด็จ
ไม่ต้องมากพิธี ๆ
วาดต่อ วาดต่อเลย
อ๋องหนาน
ท่านมาทำอะไร
ข้าได้ยินว่าช่วงที่ผ่านมานี้
เจ้าหลงใหลการวาดภาพ
ข้าไม่มาก็ไม่ได้
เพราะหากพูดถึงการวาดภาพในเป่ยซั่ว
คุณชายฉิน
คุณชายฉินฝีมือเลิศอันดับหนึ่ง
ส่วนข้าก็เป็นอันดับสอง
ท่านวาดภาพเป็นด้วยหรือ
ดูเจ้าถามเข้าสิ
ซิงอี้
เร็ว ๆ ๆ รีบมาเร็ว
เจ้าดูภาพนี้
เจ้าว่าไก่ตัวนี้
วาดเป็นไก่ตัวเมียใช่หรือไม่
ยังพูดอีกว่าคุณชายฉินเป็นอันดับหนึ่ง
เขาเป็นอันดับสอง
ช่างกล้าอวดโอ้
อัปลักษณ์จริง ๆ
หัวเราะอะไรเล่า
พวกเจ้าสองคนมีความรู้ความเข้าใจหรือ
ไป ๆ ๆ
นี่เป็นผลงานที่ข้าทุ่มเทแรงกายและใจ
ข้าตั้งชื่อให้มันว่า
ภาพเหยี่ยวนกเขาท้องขาว
คุณชายฉินเห็นว่า
ข้าวาดเป็นอย่างไรบ้าง
เยี่ยมยอด
เยี่ยมยอดนัก
คุณชายฉิน ท่านได้ดูภาพที่เขาวาดหรือยัง
เยี่ยมยอด
ไม่สิ
เมื่อครู่ท่านก็ชื่นชมข้าแบบนี้เช่นกัน
ท่านอ๋อง อ๋องหนานมาแล้ว
เห็นแล้ว
เช่นนั้นเราจะไปดูกันดีหรือไม่
คุณชายฉินพูดเองว่าภาพของข้าเยี่ยมยอด
ภาพของข้าภาพนี้
ไม่เหมือนกับภาพของพวกเจ้าหรอก
เดี๋ยว ท่านทำสีหน้าอะไรน่ะ
คุณชายฉินดูนางวาดสิ
ภาพทิวทัศน์ภาพนั้น ธรรมดาจะตายไป
ต้นไม้เอนเอียงนี้
อัปลักษณ์
นี่
ต้นไม้โกร๋น
ซีดเซียว
พูดอะไรของท่านน่ะ
พูดจาไม่เป็นเอาเสียเลย
คนผู้นี้จริง ๆ เลย
ถ้าพูดดี ๆ ไม่ได้ก็อย่าพูด
ภาพท่านนี่
เหยี่ยมกลางภูเขากางกรงเล็บตัวนี้
เยี่ยมยอดนัก
แต่พอตั้งใจดูดี ๆ
นี่มันเหมือนเหยี่ยวที่ไหน
ดูอย่างไรก็ไก่ชัด ๆ
นั่นสิ
ข้างล่างนี่
ก็มีข้าวเปลือก
ข้าว่านะ
ควรตั้งชื่อว่าไก่จิกข้าวเปลือกถึงจะถูก
ไก่จิกข้าวเปลือก
โจวสืออวี่เล่า
ให้โจวสืออวี่มาพบข้า
ไก่จิกข้าวเปลือก
เขาล่ะ เขาอยู่ไหน
โจวสืออวี่
เจ้าไม่เห็นหรือว่าพี่ชายเจ้ามาแล้ว
ไก่จิกข้าวเปลือก
(สมุดบัญชี)
ท่านอัครมหาเสนาบดี
ดี
ดีมาก
ทางหนานสวินมีข่าวคราวอะไรหรือไม่
ยังไม่พบร่องรอยการแอบรวบรวมกำลังทหาร
และอาวุธลับ ๆ ขอรับ
หนานสวินสะกดรอยตามมาระยะหนึ่งแล้ว
พบว่าพวกเขาหลอมแร่เหล็กเป็นเหล็ก
ล้วนนำไปค้าขาย
หากอ๋องเป่ยหลอมแร่เหล็ก
ก็เพื่อเงินทองละก็
เช่นนั้นก็ไม่จำเป็นต้องเกรงกลัว
สรุปความตอนนี้
ยังนับว่าเร็วไป
ไป
ให้หยางซวี่ทำตามแผนการ
ขอรับ
ดีมาก
เยี่ยม
เยี่ยมยอด
(ตำหนักว่าการ)
(ฎีกา สมุดบัญชี)
ไม่กี่วันมานี้น้องได้รับหนังสือร้องเรียน
พออ่านแล้วก็ทำให้เหน็บหนาวใจ
ตกตะลึงนัก
จึงต้องรีบนำมาถวายให้ฝ่าบาท
ในมือของท่านอ๋องดูเหมือนจะเป็น
สมุดบัญชีเล่มหนึ่ง
ท่านราชมนตรีสายตาเฉียบคมนัก
เพียงแต่นี่ไม่ใช่สมุดบัญชีธรรมดา
นี่เป็นสมุดบัญชีที่เพียงพอจะพิสูจน์ว่า
อ๋องเป่ยมีเจตนาชั่วร้าย
ประสงค์จะก่อกบฏ
นี่ คิดจะก่อกบฏหรือ
คิดก่อกบฏ คิดก่อกบฏ
ต้องโดนตัดหัวเชียว
อ๋องเป่ยลักลอบเปิด
เหมืองแร่เหล็กสร้างอาวุธ
ที่ไถโจวและอิ๋งโจว
คิดการกบฏ
อ๋องเป่ย
มีเรื่องเช่นนี้หรือ
ทูลเสด็จพี่
น้องเปิดเหมืองแร่เหล็กสองแห่ง
เป็นการส่วนตัวจริง
แต่มิใช่เพื่อผลิตอาวุธใด ๆ
เพียงแต่ไม่กี่ปีมานี้
ในจวนมีค่าใช้จ่ายมากนัก
จึงอยากหาเงินให้มากเพื่อสะดวกใช้จ่าย
พูดจาเลอะเทอะ
หากขาดเงินทองจริง
มีการค้ามากมายให้เลือกทำ
แล้วเหตุใดจึงต้องเลือก
ทำเหมืองแร่เหล็กที่ราชสำนักห้ามด้วยเล่า
อ๋องหนานเองก็ทำมิใช่หรือ
ราชสำนักห้ามมิใช่ลักลอบ
ค้าขายเกลือมิใช่หรือ
เหตุใดเจ้าจึงกระทำการค้าที่ถูกห้ามได้
แต่ข้าทำไม่ได้กันเล่า
ข้าค้าขายเกลือก็เพราะหวังเงินทอง
มิใช่คิดก่อกบฏ
ทั้งสองเรื่องเอามาเทียบกันได้อย่างไร
เช่นนั้นท่านก็ยอมรับแล้วว่า
ลักลอบค้าเกลือ
นี่เจ้า
โจวสืออวี่ เจ้าตะล่อมข้าให้ติดกับ
น้องไม่ควรทำเพื่อหวังเงินทอง
เลือกเดินเส้นทางเดียวกับอ๋องหนาน
น้องสมควรได้รับโทษตาย
ฝ่าบาททรงโปรด
ลงโทษข้าเช่นเดียวกับอ๋องหนาน
โจวสืออวี่
อย่ามาลากข้าลงน้ำไปกับเจ้า
อ๋องเป่ยยอมรับผิดแล้ว
อ๋องหนานยังคงไม่รู้สำนึกอีกหรือ
น้องยอมรับผิดย่อมได้
เพียงแต่น้องแค่ถูกเงินทองมอมเมา
ลงโทษสถานเบาก็เพียงพอ
แต่อ๋องเป่ยคิดคดทรยศ
หนำซ้ำหลักฐานที่เขาลักลอบ
เปิดเหมืองแร่เหล็กก็อยู่ที่นี่
เสด็จพี่สมควรลงโทษเขาข้อหาคิดการกบฏ
เสด็จพี่ทรงพระปรีชา
ย่อมตัดสินพระทัยเองได้
หรือว่าอ๋องหนานคิดจะก้าวล่วง
ตัดสินใจแทนเสด็จพี่
เทียบกันแล้ว
เจ้ากับข้าใครกันแน่ที่มีจิตคิดคด
ก็เห็นกันชัดเจนแล้ว
อ๋องเป่ยเจ้าอย่าแต่งเรื่องป้ายสีข้า
ทั้งที่อ๋องหนานป้ายสีข้าก่อน
- นี่เจ้า
- พอสักที
อ๋องหนาน อ๋องเป่ย
พวกเจ้าสองคน
คนหนึ่งลักลอบค้าเกลือ
คนหนึ่งลักลอบทำเหมืองแร่เหล็ก
พวกเจ้าเป็นขุนนางใหญ่ของบ้านเมือง
เหตุใดจึงกระทำผิด
เพียงเพื่อผลประโยชน์เล็กน้อย
เราเห็นแก่ว่าพวกเจ้าเพิ่งทำผิดครั้งแรก
ลงโทษให้พวกเจ้าไปรับโทษโบยห้าสิบไม้
ที่กรมยุติธรรม
หักเบี้ยครึ่งปี
เสด็จพี่ ข้า
ขอบพระทัยเสด็จพี่ที่ทรงสั่งสอน
น้องยินดีรับโทษ
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่ทรงสั่งสอน
น้องก็ยินดีรับโทษเช่นกัน
องค์หญิง
อย่าใจร้อน มีอะไรค่อย ๆ พูดมา
ก็อ๋องเป่ยน่ะสิเจ้าคะ
ถูกอ๋องหนานเล่นงาน
กล่าวหาเรื่องสมุดบัญชี คิดก่อกบฏ
อย่างไรเสียอ๋องเป่ยถูกฝ่าบาท
ทรงเพ่งเล็งแล้ว
สมุดบัญชี
องค์หญิง ท่านหาอะไรหรือ
ก่อนหน้านี้ข้าเก็บสมุดบัญชีไว้ที่นี่
เหตุใดจึงไม่อยู่แล้ว
ทำไม ทำไมถึงหายไปได้
จบกัน ๆ
ต้องเป็นสมุดบัญชีเล่มนั้นที่ทำร้ายเขาแน่
ตกลงแล้วใครเป็นคนขโมย
สมุดบัญชีเล่มนี้กันนะ
(วายุอุ่นใจ)
ท่านอ๋อง ทายาที่ก้นแล้ว
มีเลือดซึมอีกแล้ว
ท่านเจ็บปวดแค่ไหนกัน
ไม่เป็นไร
คนของกรมยุติธรรม
ก็โหดเหลือเกิน
กล้าลงมือหนักกับท่านเช่นนี้
หากไม่ลงมือหนัก
จะทำให้เสด็จอาเชื่อได้อย่างไร
ท่านพี่
ได้ยินว่าท่านพี่บาดเจ็บ
ลั่วอีจึงเดินทางมา
นำยาดีมาให้ท่าน
ลำบากเจ้าแล้ว
ท่านพี่ยังโกรธข้าอยู่หรือ
เมื่อก่อนข้าไม่รู้ประสา
วันนี้ท่านพี่ร่างกายไม่สบาย
อย่าโมโหเพราะลั่วอีอีกเลย
ท่านพี่ นี่เป็นยาที่มีเฉพาะหลิ่งหนาน
ช่วยลดอาการปวดบวมช้ำได้ดี
เขาคงไม่ขาดยาแล้วกระมัง
พระชายา
พระชายามาแล้วเหตุใดไม่เข้าไปหรือขอรับ
ข้ากำลังจะเข้าไปพอดี
ท่านอ๋องของพวกเจ้า
อาการบาดเจ็บเป็นอย่างไร
ท่านดูนี่
ถูกโบยจนเลือดอาบ
เห็นแล้วน่าปวดใจนัก
เมื่อครู่ท่านหญิงลั่วอีเพิ่งนำยามาให้
ท่านอ๋อง พระชายามาขอรับ
เข้ามาสิ
พระชายา ท่านอ๋องกำลังรอท่านอยู่
รีบเข้าไปเถอะขอรับ
ได้
พระชายา ว่าที่พี่สะใภ้ของข้า
ท่านพี่ข้าบาดเจ็บเยี่ยงนี้
เหตุใดเจ้าถึงเพิ่งมาเยี่ยมเขา
ยังเจ็บอยู่หรือไม่
เจ้าดูท่าทางท่านพี่สิ
ดูเหมือนไม่เจ็บหรือ
อีกเรื่อง
ข้าพูดกับเจ้า
เหตุใดจึงไม่ตอบข้า
ลั่วอี
ฟ้าก็มืดแล้ว
เจ้าควรรีบกลับตำหนัก
ท่านพี่ คืนนี้ให้ข้า
อยู่เป็นเพื่อนท่านเถอะ
เช่นนี้จะได้มีคนคอยดูแลท่าน
เจ้ากลับไปเถอะ
ทางนี้ยังมี
ยังมีข้าคอยอยู่เป็นเพื่อน
น้องหญิงรีบกลับไปจะดีกว่า
ฟ้าก็มืดแล้ว
เจ้า
เจ้าจะเป็นเพื่อนท่านพี่ได้อย่างไร
เหตุใดข้าจึงอยู่ไม่ได้เล่า
ข้าเป็นว่าที่พระชายา
ใช่
มีพระชายาคอยดูแล
ไม่ต้องลำบากเจ้าแล้ว
หลินมู่
ส่งท่านหญิงลั่วอีกลับตำหนัก
ขอรับ
ท่านหญิงลั่วอี เชิญ
เช่นนั้นก็รบกวนพระชายาแล้ว
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง ข้าจะเบามือหน่อย
ข้า
ข้าไม่ตายเพราะไม้โบย
แต่จะตายเพราะเจ้า
ท่านอ๋อง
เจ้าเบามือหน่อย
หยางซวี่ เจ้าไสหัวไปซะ
เป็นเพราะความคิดงี่เง่าของเจ้านั่นแหละ
ทำให้ข้าถูกเสด็จพี่สั่งโบยเป็นครั้งแรก
ท่านอ๋องโปรดระงับโทสะ
นี่เป็นยาแก้ปวดบวมช้ำ
ท่านอดทนหน่อย
ข้าอดทนโจวสืออวี่ข้างนอก
อยู่ที่จวนข้ายังต้องอดทนอีกหรือ
ทำไมข้าต้องอดทนด้วย
เบาหน่อย ๆ
ท่านอ๋อง
อาเยวี่ยกำลังคิดอะไรอยู่หรือ
คงเจ็บมากใช่หรือไม่
ใช่
ครั้งนี้เสด็จพี่ไม่ได้เบามือเลย
อาเยวี่ยนำยารักษาแผลมาให้ข้าหรือ
เปล่านี่
เช่นนั้นยารักษาแผลขวดนี้
ไม่ได้เอามาให้ข้า
เอามาให้ท่าน
แต่มันเป็นเพียงยารักษาแผลธรรมดา ๆ
ไม่ได้ดีเท่าของท่านหญิงลั่วอี
ข้าว่ายานี้ดีที่สุดแล้ว
ข้าขอโทษ
เพราะข้าไม่ได้เก็บสมุดบัญชีให้ดี
ทำให้ท่านถูกคนฟ้องร้อง ซ้ำยังถูกโบย
เจ้าไม่ได้คิดจะฟ้องร้องข้า
เช่นกันหรอกหรือ
นั่นเป็นเพราะข้าไม่รู้ว่าท่านคืออ๋องเป่ย
หากข้ารู้ว่าท่านคืออ๋องเป่ย
ข้าไม่มีทางฟ้องท่านแน่นอน
หากเป็นข้า
เจ้าจะไม่มีทางฟ้องหรือ
เอาละ
ข้าไม่เป็นไร
ไม่โทษเจ้าหรอก
♪เมฆเคลื่อนคล้อยผ่านขอบฟ้าเอื่อย ๆ♪
♪รำพันความในใจด้วยความอาลัย♪
♪ไม่อาจตัดขาดปล่อยอารมณ์ผูกพันคะนึงหา♪
♪ก็ปล่อยให้ความรักรู้กันโดยไม่ต้องเอ่ย♪
♪เคียงข้างดอกไม้ไฟและโลกโลกีย์♪
♪มองประกายไฟนับพันนับหมื่นกะพริบ♪
♪ดวงตาแดงก่ำ ความคิดถึงกลายเป็นรังไหม♪
♪หวังว่าคืนนี้แสงจันทร์
จะตกลงที่หว่างคิ้วเจ้า♪
♪ข้ายินดีรู้จักเจ้าตลอดกาล♪
♪ให้คำมั่นสัญญาอันเป็นนิรันดร์♪
♪สายลมพัดโชยผการ่วงหล่น
ละทิ้งความปรารถนา♪
♪ชีวิตที่เหลือมีเพียงรอยยิ้ม♪
♪ข้ายินดีอยู่เคียงคู่เจ้านับหมื่นปี♪
♪ฝันว่าอยู่ท่ามกลางเกล็ดหิมะจนแก่เฒ่า♪
♪สายลมพัดโชยผการ่วงหล่น♪
♪หันมองและร้องเรียกเจ้าแผ่วเบา♪
♪ข้าตื่นจากฝันเหมือนดังแรกเจอ♪